Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트

### 2025-04-24 group1.qmd

## Row {height=20%}

@@

## Row {height=40%}

@@

```
fig_map.show()

@@

## Row {height=30%}

### Column {width=50%}
:::{.card}
### Neighborhood 구역 구분
- **high, mid, low** 구역별 지역 이름 나열
- 도식화할 때 기준 및 방법 설명
:::

### Column {width=50%}
:::{.card}
### 구역별 주요 특성 시각화 (그래프)
- 각 구역별 평균 가격, 주택 상태 등 시각화
- [→ 그래프 시각화 필요!]

@@

## Row {height=20%}
:::{.card}
### 29개 Neighborhood 소개
- 각 지역 이름, 주요 특징 간단 요약
:::

>>>>

## Row {height=15%}

@@

## Row {height=35%}

@@

@@

## Row {height=20%}
:::
### 지역별 주택 가격 구간 분류

| 가격 구간  | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
|------------|----------------------|-------------------------------|
| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |

> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
> - 상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역

@@

## Row {height=30%}
### Column {width=5%}
:::{.card}

🔺 고가 지역 (High)

- 평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
- 최신 건축/리모델링, 품질 우수
- 넓은 면적과 부대시설 완비
- 고급 단독주택 중심, 조용한 환경
- 거래량은 적지만 희소성 존재 :::

### Column {width=5%}
:::{.card}

⚖️ 중간 지역 (Mid)

- Ames 평균 수준 주택 분포
- 다양한 주거 형태(단독, 타운하우스 등)
- 젊은층/대학생 임대 수요 존재
- 인프라 양호, 가족 선호 지역
- 거래량 많고 시장 내 활발 :::

### Column {width=5%}
:::{.card}

🔻 저가 지역 (Low)

- 평균 주택 가격 낮고 일부 노후
- 유지 관리 상태 중하 수준
- 소형 임대 주택 비중 높음
- 소음, 상업지 인접 등으로 선호도 낮음
- 거래량 적고 정보 부족

### 2025-04-24 yang.qmd

---
title: "Ames"
author: "1조"
format: 
  dashboard:
    scrolling: true
  html:
    theme: flatly
freeze: true
---

@@

## Row 
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "점수제 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "72개",
  )
```
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "회귀분석 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "69개",
  )
```
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "최종 선정 허위매물"
#| icon: exclamation-triangle
#| color: "#FF0000"
dict(
  value = "8개",
  style = "font-size: 10px;"
  )
```

## Row 
### {width=50%}

```{python}

import folium

# 공통 허위매물만 추출 (점수제 + Ridge 회귀 모두 해당)
common_df = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()
common_df1 = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()

# 좌표 결측치 제거
common_df = common_df.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])

# 지도 중심 좌표 설정
center_lat = common_df["Latitude"].mean()
center_lon = common_df["Longitude"].mean()

@@

# 마커 추가 (자동 출력 억제)
for _, row in common_df.iterrows():
    popup_text = f"""
    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
    """
    _ = folium.Marker(
        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
        icon=folium.Icon(
            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
            icon='exclamation-sign',
            prefix='glyphicon'
        )
    ).add_to(fig6)

# 지도 출력
fig6
```

### {width=50%}

```{python}
cols = [
    'Neighborhood','PID', 'SalePrice', 'score',
    'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea',
    'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities',
]
common_df_selected = common_df1[cols]
common_df_selected.sort_values(by='Neighborhood')

>>>>

--- 
title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
format: 
  dashboard:
    theme: sandstone
    scrolling: True
    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
    freeze: true
---

# {.sidebar}

## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
- 블라블라

## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>

1. 
2. 
3. 
4.

## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>

1. 
2.

## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>

1. 
2. 
3. 결론
4. 분석의 제한점

# 인트로

## Row {height=10%}
:::{.card}
### 목적 및 1조 소개
목적: 에임스(Ames) 도시의 허위매물을 피하자  
1조: 송성필, 홍주형, 편서영, 양현준
:::

## Row {height=25%}
:::{.card}
### Ames 도시 간략 설명
위치: [위키에서 긁어온 위치]  
인구수: [위키에서 긁어온 인구수]  
기타 주요 사항: [위키에서 추가적인 내용 작성]
:::

## Row {height=35%}
:::{.card}
### Neighborhood 구역 구분 및 도식화
- **high, mid, low**로 구역 구분
- 해당 지역 이름을 보여주고, 군집 특성을 도식화
  - 군집화된 지역들을 비슷한 특성대로 그룹화할 예정
:::

## Row {height=20%}
:::{.card}
### Ames 도시 내 고유 지역 이름 (Neighborhood)
- Ames 도시의 **29개 Neighborhood**에 대한 설명
- 각 지역의 특성 및 인구수 등
:::

## Row {height=10%}
:::{.card}
### 사이드바
- 페이지의 다른 필터링이나 추가적인 옵션을 제공할 수 있는 공간
:::

# 샘플들
```{python}
import plotly.express as px
df = px.data.gapminder()
```

## Row {height=60%}

```{python}
#| title: GDP and Life Expectancy 
px.scatter(  
  df, x="gdpPercap", y="lifeExp", 
  animation_frame="year", animation_group="country", 
  size="pop", color="continent", hover_name="country",
  facet_col="continent", log_x=True, size_max=45, 
  range_x=[100,100000], range_y=[25,90] 
)  
```

## Row {height=40%}

```{python}
#| title: Population
px.area(
  df, x="year", y="pop", 
  color="continent", line_group="country"
)
```

```{python}
#| title: Life Expectancy
px.line(
  df, x="year", y="lifeExp", 
  color="continent", line_group="country"
)
```

@@

## Row 
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "점수제 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "72개",
  )
```
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "회귀분석 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "73개",
  )
```
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "최종 선정 허위매물"
#| icon: exclamation-triangle
#| color: "#FF0000"
dict(
  value = "8개",
  style = "font-size: 10px;"
  )
```

::: {.column width="50%"}

## Row {.tabset}
### 점수제

```{python} 
import folium
common_df2 = df.loc[list(score_set)]
# 좌표 결측치 제거
common_df2_1 = common_df2.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])

# 지도 중심 좌표 설정
center_lat = common_df2_1["Latitude"].mean()
center_lon = common_df2_1["Longitude"].mean()

# folium 지도 객체 생성
fig7 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)

# 마커 추가 (자동 출력 억제)
for _, row in common_df2_1.iterrows():
    popup_text = f"""
    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
    """
    _ = folium.Marker(
        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
        icon=folium.Icon(
            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
            icon='exclamation-sign',
            prefix='glyphicon'
        )
    ).add_to(fig7)

# 지도 출력
fig7
```

### 회귀분석
```{python}
import folium
common_df3 = df.loc[list(ridge_set)]
# 좌표 결측치 제거
common_df3_1 = common_df3.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])

# 지도 중심 좌표 설정
center_lat = common_df3_1["Latitude"].mean()
center_lon = common_df3_1["Longitude"].mean()

# folium 지도 객체 생성
fig8 = folium.Map(location=[center_lat, center_lon], zoom_start=12)

# 마커 추가 (자동 출력 억제)
for _, row in common_df3_1.iterrows():
    popup_text = f"""
    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
    """
    _ = folium.Marker(
        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
        icon=folium.Icon(
            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
            icon='exclamation-sign',
            prefix='glyphicon'
        )
    ).add_to(fig8)

# 지도 출력
fig8
```

### 공통허위매물
```{python}

import folium
from IPython.display import display

# 공통 허위매물만 추출 (점수제 + Ridge 회귀 모두 해당)
common_df = df.loc[list(score_set & ridge_set)].copy()

# 좌표 결측치 제거
common_df1 = common_df.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])

# 지도 중심 좌표 설정
center_lat = common_df1["Latitude"].mean()
center_lon = common_df1["Longitude"].mean()

@@

# 마커 추가
for _, row in common_df1.iterrows():
    popup_text = f"""
    <b>지역:</b> {row['Neighborhood']}<br>
    <b>매매가:</b> ${row['SalePrice']:,}<br>
    <b>지상면적:</b> {row['GrLivArea']} sqft<br>
    <b>마감 품질:</b> {row['OverallQual']}<br>
    <b>전반 상태:</b> {row['OverallCond']}<br>
    <b>편의시설 수:</b> {row['amenities']}<br>
    <b>리모델링 연도:</b> {row['YearRemodAdd']}<br>
    <b>점수제 점수:</b> {row['score']}
    """
    _ = folium.Marker(
        location=[row['Latitude'], row['Longitude']],
        popup=folium.Popup(popup_text, max_width=250),
        icon=folium.Icon(
            color=color_map.get(row['price_level'], 'gray'),
            icon='exclamation-sign',
            prefix='glyphicon'
        )
    ).add_to(fig6)

# 지도 출력
display(fig6)
```

:::

```{python}
cols = [
    'Neighborhood','PID', 'SalePrice', 'score',
    'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea',
    'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities',
]
common_df_selected = common_df[cols]
common_df_selected.sort_values(by='Neighborhood')
